
### Игнорирование фундаментальных проблем современных теорий физики является основным препятствием развития

#### Теория относительности

Теория относительности предсказывает сжатую измеряемую длину объектов, движущихся с релятивистской скоростью относительно любой инерциальной системы отсчета. Однако это противоречит экспериментальным данным в определенных случаях, так как требует либо сверхсветового движения, либо отсутствие сжатия измеряемой длины. Экспериментально в этих случаях будет зафиксировано отсутствие сжатия измеряемой длины объектов. Кратко:[[UnsolvedTwinParadoxLight.ru#Относительность и два линейных массива детекторов|Относительность и два линейных массива детекторов]]. Детали:[[UnsolvedTwinParadoxLight.ru#Общая основа для специальной теории относительности и для квантовой механики. Что из себя представляет интерференция физически на самом деле|Общая основа для специальной теории относительности и для квантовой механики. Что из себя представляет интерференция физически на самом деле]]. Это доказывает, что есть лишь одна абсолютная система отсчета.

Дипольная анизотропия микроволнового фонового излучения доказывает наше движение относительно абсолютной системы отсчета. В разных инерциальных системах отсчета разное замедление времени и наблюдаемая картина вселенной. Одинаковые действия в разных инерциальных системах отсчета, которые двигаются с разной релятивистской скоростью относительно абсолютной системы отсчета, приведут к разным результатам. Фронтальная часть релятивистского космического корабля (относительно абсолютной системы отсчета или Земли, то есть почти относительно центра вселенной) будет фиксировать больше окружающих фотонов, чем тыловая.

Теория относительности предсказывает динамику галактик, фундаментально отличную от экспериментальных данных. Для компенсации этого расхождения была придумана концепция темной материи. Однако научному сообществу не удалось экспериментально обнаружить ни частицы темной материи, ни любые прочие следы, например, микролинзирование излучения проходящего рядом с темной материей. Это доказывает, что концепция деформации пространства-времени массой ошибочно, а источник гравитации частицы - квант гравитоны.

Динамика Блазаров не соответствует предсказаниям теории относительности, но хорошо согласуется с концепцией неравномерного излучения квант гравитонов. Детали:[[theoryofeverything.ru#Неравномерность гравитации. Квант гравитон. Блазар - СМЧД с релятивистскими струями|Неравномерность гравитации. Квант гравитон. Блазар - СМЧД с релятивистскими струями]].

#### Деформация пространства

Концепция деформации пространства массой противоречит экспериментальным данным о динамике галактик, Блазаров и незначительного изменения массы при слиянии черных дыр или других объектов на колоссальном расстоянии от детекторов типа LIGO. Темной материи нет экспериментально. Релятивистских джетов Блазаров не должно быть экспериментально, исходя из теории относительности. LIGO детектирует очень малое изменение массы на расстоянии в миллиарды световых лет, а деформация пространства обратно пропорциональна квадрату расстояния. При этом объекты, теряющие значительную массу на расстоянии в несколько порядков меньше, не детектируются. Это указывает на то, что мы фиксируем не деформацию пространства, а колоссальный выброс квант гравитонов за очень малый промежуток времени. Детали:[[theoryofeverything.ru#Неравномерность гравитации. Квант гравитон. Блазар - СМЧД с релятивистскими струями|Неравномерность гравитации. Квант гравитон. Блазар - СМЧД с релятивистскими струями]], [[theoryofeverything.ru#Темная материя|Темная материя]].

#### Дискретность пространства-времени

Все проведенные эксперименты по поиску дискретности пространства-времени при детектирования света от наиболее удаленных звезд и галактик не выявили никакой дискретизации пространства-времени. В случае дискретности пространства-времени частицы должны перескакивать между узлами трехмерной сетки за квант времени. Это должно детектироваться экспериментально, но все результаты отрицательны. Стоит отметить, что необходимый порог точности для Планковской длины и времени превышен во много порядков, но дискретизации не обнаружено. Детали:[[theoryofeverything.ru#Непрерывность пространства и времени|Непрерывность пространства и времени]].

#### Квантовая механика и квантовая теория поля

Вероятности - это лишь следствия проведения серии экспериментов с разными начальными и внешними условиями. А значит, квантовые компьютеры, построенные на вероятностных принципах, не могут решать все возможные варианты задачи одновременно и являются решателями приближенных задач с приближенными значениями на всех этапах, что приводит к непредсказуемым решениям с полным отсутствием понимания, как это решение получено. Это всё равно, что добавить шумовые операторы в решение задач на классических компьютерах. Детали:[[OnTheNon-probabilisticNatureOfTheUniverse.ru|О не вероятностной природе Вселенной]], [[theoryofeverything.ru#Судьба и вероятность|Судьба и вероятность]], [[theoryofeverything.ru#Кот Шредингера|Кот Шредингера]].

Дифракция на полуплоскости доказывает, что волн нет, так как вакуум экспериментально не является источником вторичного переизлучения. Волны в противофазе не нейтрализуются экспериментально. В результате все эффекты вызваны динамикой частиц и их взаимодействием и переизлучением атомами полуплоскости, линз, поляризаторов и прочих препятствий. Детали:[[UnsolvedTwinParadoxLight.ru#Интерференция, дифракция и интерпретация результатов экспериментов|Интерференция, дифракция и интерпретация результатов экспериментов]]. Дополнительно:[[theoryofeverything.ru#«Волновые» свойства «элементарных» частиц|«Волновые» свойства «элементарных» частиц]].

[[theoryofeverything.ru#На что нарушение неравенства Белла указывает в действительности|На что нарушение неравенства Белла указывает в действительности]].

#### Стандартная Модель частиц

Превращения частиц Стандартной Модели доказывают их неэлементарность. Детали:[[theoryofeverything.ru#Все элементарные частицы = квант фотоны и квант гравитоны. Из чего состоят элементы Стандартной модели. Распад всего во Вселенной|Из чего состоят элементы Стандартной модели]], [[theoryofeverything.ru#Неравномерность гравитации. Квант гравитон. Блазар - СМЧД с релятивистскими струями|Квант гравитон]], 

#### Стабильность систем элементарных частиц

Стабильная система частиц ничего не излучает. Ни фотонов. Ни гравитонов. А значит, нет стабильности протона и почти всех частиц Стандартной модели. Детали:[[theoryofeverything.ru#Все элементарные частицы = квант фотоны и квант гравитоны. Из чего состоят элементы Стандартной модели. Распад всего во Вселенной|Из чего состоят элементы Стандартной модели]], [[theoryofeverything.ru#Стабильность систем элементарных частиц|Стабильность систем элементарных частиц]], [[theoryofeverything.ru#Стабильные системы ничего не излучают.|Стабильные системы ничего не излучают]], [[theoryofeverything.ru#Стабильность частиц. Протон-протонный цикл. Распад нейтрона. Состав протона|Состав протона]].

#### Инфляция Большого Взрыва

Концепция инфляции Большого Взрыва должна равномерно растянуть пространство, а значит, частицы будут распределены равномерно во всем объеме. Тогда невозможно за столь короткое время сформировать галактики. Следовательно, теория инфляции ошибочна. Детали:[[theoryofeverything.ru#Время, прошедшее после Большого взрыва|Отсутствие инфляции Большого Взрыва]]

#### Теория струн

Нет никакого соответствия теории струн экспериментальным данным. Любая теория, не связанная с реальностью, является не более чем фантазией.