## Предисловие

Описанная здесь теория всего это объединение, дополнение, детализация, уточнение и корректировка всех главенствующих, на данный момент времени, концепций и теорий - общей теории отноительности, Стандатной Модели, квантовой механники, квантовой теории поля и прочих. Теория всего описывает все элементарные частицы и фундаментальные взаимодействия. Хотя описание представлено наиболее простым языком, но интересно оно будет, скорее всего, небольшой группе людей. Сейчас в мире крайне нестабильная ситуация и стало крайне сложно прогнозировать даже ближайшее будущее для нашей планеты, для меня и моей семьи. И из-за этого моя цель в том, чтобы теория всего не была потеряна для человечества. Возможно вам она покажется не полностью детализированной и проработанной, но я (беря её за основу) получаю ответы (как следствия теории всего) на любые вопросы, которые хорошо согласуются с реальностью. Сразу отмечу, что никогда не стоит считать любую теорию полностью соответствующей реальности. Это ключевая ошибка, которая сильно мешает в поисках истины. Единственно попрошу вас дочитать теорию всего до конца, а не бросать чтение после пары строк, так как даже если вы посчитаете её в корне ошибочной, то по крайней мере сможете использовать её части или что-то в ней, что натолкнет на интересную идею.

### Физика Вселенной → Представление о физике Вселенной → Численное математическое описание представления о физике Вселенной 

Если вы начнили читать теорию всего, то сначала отвечу на первый возникающий у большинства вопрос: «_А где собственно здесь математика?_».

Для того, чтобы дать ответ на этот вопрос, необходимо вначале дать определение математики. Математика – наука о численных структурах, порядке и отношениях, которая исторически сложилась на основе операций подсчёта, измерения и описания формы объектов.

«_Математика… наука о количественных отношениях и пространственных формах действительного мира_». – Андрей Николаевич Колмогоров.

Математика сама по себе не является описанием Мира. Она является средством для количественного описания, формализации чего-либо. Причем можно математически описать даже абсолютно иллюзорный Мир, и с точки зрения математики все будет абсолютно корректно, но это не означает, что это описание и есть наш Мир. По этой причине не согласен со словами Колмогорова про «_действительный мир_». Кроме того, стоит отметить, что математика не относится к естественным наукам, но широко используется в них для точной формулировки их содержания. Исходя из выше сказанного, с моей точки зрения, математика – наука о численном описании чего-либо.

Вообще говоря, математика позволяет получить абсолютно корректное количественное описание качественно неверного представления физики. И проблема в том, что с точки зрения математики всё отлично.

Для корректного описания Мира необходимо описать его физику (качественное представление Мира), а лишь затем при необходимости можно количественно описать полученную физическую структуру средствами математики и ни в коем случае не наоборот.

Физика Вселенной → Представление о физике Вселенной → Численное математическое описание представления о физике Вселенной

В теории всего я описываю именно представление о физике Вселенной/Мира (элементарные частицы, их системы и законы взаимодействия элементарных частиц и систем, а также вытекающие из всего этого следствия).

