
## Проверочные эксперименты

### Поиск квант гравитона

Отклонение света при аннигиляции электрон-позитронной пары с распадом на фотоны и гравитоны.

Предположение: если электрон и позитрон состоят из квант фотонов и квант гравитонов, то при аннигиляции они высвободятся. 

Фотоны в таких экспериментах мы сейчас детектируем, а гравитоны можно попытаться детектировать по отклонению света в детекторах с длинным плечом типа LIGO. То есть, хотя эффект отклонения будет мал, но на большом расстоянии путешествия фотонов после отклонения все же будет иметь место. 

Дополнительное предположение: возможно, что гравитоны могут быть излучены неравномерно. 

Это значит, что если излучить световой поток в форме круга, а аннигиляцию провести в его центре, то отклонение фотонов будет неравномерным и, возможно, даже локальным.

Основная проблема - это сложность оценить величину этого эффекта отклонения при гравитационном выбросе в момент аннигиляции, так как обычно мы имеем дело с излучением гравитонов массой, а не с потерей стабильности частиц с разделением на составляющие.

Предполагается, что в электронах, позитронах и прочих частицах, имеющих массу, содержится очень много квант фотонов и квант гравитонов. Это сейчас подтверждается экспериментально детектированием высокоэнергетических фотонов при аннигиляции электрон-позитронной пары.

Преимущество аннигиляции именно электрон-позитронной пары в том, что если разлетаются лишь фотоны и гравитоны, то фотоны не взаимодействуют друг с другом и не мешают детектированию гравитационного воздействия.