
Введение

После того как Эйнштейн сформулировал специальную теорию относительности (СТО), придумали мысленный эксперимент. В этом эксперименте не понятно, какой объект испытывает замедление времени - парадокс близнецов [1,2,3,4,5,6,7]. Затем несколько ученых указали, что никакого парадокса нет. Они придумали ряд методов, объясняющих происходящее в этом мысленном эксперименте [8,9,10,11,12,13]. Однако сам мысленный эксперимент максимально упрощен и не показывает полноты проблемы использования специальной теории относительности.

Если же проанализировать, что именно нам дает применение на практике теории относительности Эйнштейна, то результаты позволят нам многое переосмыслить. 

Заключение

Теория относительности математически прекрасна и непротиворечива. Однако решение задачи ее средствами будет реальной экспериментально в одной инерциальной системе отсчета, но иллюзорной в другой инерциальной системе отсчета. Причина этого в том, что разные ИСО неравноправны и не отражают действительность при описании общими законами.

Безусловно, требует тщательной проверки предположение о том, что именно НСО является инерциальной системой отсчета, относительно которой корректно рассчитывать все во Вселенной. Однако можно утверждать, что теория относительности Эйнштейна ошибочна, так как не позволяет корректно описывать реальное поведение объектов Вселенной качественно и количественно, а порождает лишь некую иллюзию. 

Также полученные результаты доказывают, что различные ИСО неравноправны и не могут быть описаны общими законами. Это приводит к пониманию абсолютности структуры Вселенной. Фактически предполагается, что НСО является покоящейся в рамках концепции абсолютной Вселенной. Это основа для построения концепции абсолютной Вселенной. Исходя из этого, именно скорость относительно НСО является ключевым параметром, определяющим, сколько времени будут показывать часы.

