

Для того чтобы понять, является ли наша вселенная предопределенной или вероятностной, давайте разберемся в физической основе вероятности.

Рассмотрим простой эксперимент. У нас есть сто нумерованных кубиков в коробке, и мы их перед каждым экспериментом раскладываем идентично. Затем мы каждый раз берем кубик, расположенный в одном и том же углу коробки. Получаем всегда кубик с одним и тем же номером и вероятность его достать в эксперименте равную $1$. Важно отметить, что если мы полностью воспроизводим начальные и внешние условия, а также действия в самом эксперименте, то получаем всегда кубик с одним и тем же номером. Более того, мы даже не узнаем, что в коробке есть кубики с другими номерами.

Если же мы будем перед началом каждого эксперимента хорошенько трясти коробку и пытаться направлять руку внутри коробки случайно, то при достаточном количестве экспериментов вероятность вытягивания кубика с одним и тем же номером будет стремиться к $0.01$.

Получаем, что суть вероятности заключается в проведении серии разных экспериментов, в которых начальные и внешние условия, а также действия не идентичны. Получается, что мы намеренно создаем такие условия в серии экспериментов, чтобы получать разные результаты.

Создаем разные условия и получаем разные результаты. Создаем идентичные условия и получаем идентичные результаты.

С макро объектами всё понятно, а как обстоят дела с квантовыми объектами? Идентично. Если мы не можем или не хотим воссоздать идентичные условия экспериментов, то также получим серию разных результатов. Хорошим примером является Большой адронный коллайдер, в котором сталкиваются квантовые частицы с разными скоростями, векторами взаимодействия, фазами в самих частицах (взаимным состоянием кварков в их составе) и прочими характеристиками. В этом примере получаем серию разных результатов из-за разных условий экспериментов для квантовых объектов, также как и в случае с макро объектами. Теперь посмотрим на квантовый эксперимент соударения атомов или ионов с энергией много ниже определенного порога (при котором эти квантовые объекты разлетятся на составляющие), и получим, что их вероятность остаться в исходном виде стремится к $1$. Далее посмотрим на квантовый эксперимент соударения атомов или ионов с энергией много выше определенного порога (при котором эти квантовые объекты разлетятся на составляющие), и получим, что их вероятность остаться в исходном виде стремится к $0$. Аналогичные результаты мы получим в хорошо изученных экспериментах с квантовым фотоэффектом. Если энергия фотона много ниже границы фотоэффекта, то вероятность выбить электрон стремиться к $0$. Если энергия фотона много выше границы фотоэффекта, то вероятность выбить электрон стремиться к $1$. Особо стоит подчеркнуть что все это подтверждается всеми экспериментальными данными. Все прочие эксперименты также доказывают, что если делать начальные и внешние условия серии экспериментов идентичными, то и результаты будут идентичными. Ключевая проблема с экспериментами на квантовом уровне заключается в том, что часто очень сложно воспроизвести все важнейшие условия (состояния и местоположения всех элементарных частиц) серии экспериментов, так как мы ещё не научились достаточно хорошо управлять состояниями квантовых объектов. Однако это лишь проблема недостаточности наших знаний и точности технических средств.

Первопричина недопонимания квантовых эффектов в том, что взаимодействия происходят на уровне частиц Стандартной Модели и их минимальных комбинаций, а не на уровне макрообъектов. При этом абсолютно не учитывается, что в каждом конкретном эксперименте из серии у частиц разные местоположения, вектора и состояния. К примеру, при дифракции на полуплоскости не учитывается, что ионы и их составляющие имеют разные местоположения и состояния, электроны находятся в разных местоположениях на орбитах и фотоны имеют разные вектора. Этого более чем достаточно, чтобы в каждом конкретном эксперименте фотон был переизлучен атомами полуплоскости с уникальным вектором, который в совокупности серии этих, по сути разных экспериментов даст распределение по векторам, образующим дифракционную картину на экране. Хотя мы прекрасно понимаем, что элементарные частицы препятствий, с которыми сталкиваются исследуемые квантовые частицы, имеют разные местоположения и состояния в каждом конкретном эксперименте из серии экспериментов, но это игнорируется. Странно ожидать, что такие эксперименты дадут идентичные результаты, так как по сути начальные и внешние условия в них разные. Фактически из-за разных начальных и внешних условий серии экспериментов мы вообще не в праве говорить о вероятности, так как это разные эксперименты. Это ничем не отличается от того, как в макромире разные футболисты пытаются забить мяч разным вратарям из разных позиций при разных погодных условиях. 

Какой бы эксперимент по квантовой механике или квантовой теории поля мы не взяли, везде исследуемые квантовые частицы взаимодействуют с квантовыми частицами препятствий: поляризаторов, зеркал, полупрозрачных стекол, линз, атомов дифракционной решетки и прочих. И эти квантовые частицы препятствий значительно меняют свои местоположения, вектора, состояния и прочие характеристики в каждом отдельном эксперименте, что и приводит к разным результатам между экспериментами серии. 

В итоге вероятности, волновая функция, вся квантовая механика и квантовая теория поля построены на сериях разных экспериментов. Причем уровень масштаба исследуемых квантовых частиц сопоставим с уровнем масштаба квантовых частиц препятствий. И из-за разброса начальных и внешних условий мы получаем разброс результатов в серии экспериментов. Фактически исследуемый объект квантового эксперимента и квантовые частицы препятствий сопоставимы по энергиям, массам, зарядам, спинам, размерам, области и типам взаимодействия, по прочим характеристикам. А так как состояния объекта и частиц препятствий фундаментально меняется в каждом отдельном эксперименте, то результаты также фундаментально изменяются. Ничего удивительного, непонятного и отличного от макромира.

В итоге вероятность и в случае макро объектов, и в случае квантовых объектов - это следствие несовершенства условий экспериментов, а не свойство нашей вселенной. Если мы проводим эксперименты с разными условиями, то получаем разные результаты. Если мы проводим эксперименты с идентичными условиями, то получаем идентичные результаты. 

В результате физика нашей вселенной однозначна и предопределена, что приводит нас к единственному пути - судьбе.