
### Annotation

The theory of relativity gives a wide range of answers that agree well with reality, but it cannot explain and predict the behavior of everything in the universe.
If we analyze the current definition of the term second, then the reason for the need to use the theory of relativity becomes clear. The theory of relativity is actually generated by the term second, which is generally accepted at the moment. However, it is possible to explain what is happening not only by means of the theory of relativity. If we assume that it is not time that slows down at relativistic speeds, but the period of processes increases (including in atomic clocks), then we can come to the concept of absolute time. And, as a consequence, the absolute universe. To do this, it is necessary to slightly adjust the definition of the term second. Thanks to this, it will be possible to greatly simplify the understanding of the universe and get closer to the truth.

In my opinion, the available results of all experiments confirm the concept of absolute time and the universe as a whole. However, specialized experiments can be carried out to test this assumption.

This paper is a small step towards creating a theory for the best correspondence with reality, which is an alternative to Einstein's theory of relativity.
### Introduction

The theory of relativity gives a wide range of answers that are well consistent with reality. However, this theory cannot explain everything in the universe, which indicates at least that it is limited by certain boundaries, and at most it is fundamentally wrong.

Consider the key reason why it is almost impossible to abandon the theory of relativity. Moreover, it is this reason that gives rise to Einstein's theory of relativity. The reason for this is the current definition of the term second.

### Definition of the term second

Since 1967, the international system of SI units has defined a second as 9 192 631 770 periods of electromagnetic radiation that occurs during the transition between two hyperfine levels of the ground state of the caesium-133 atom.

However, on what basis is it considered that the period of electromagnetic radiation does not depend on anything?

An example of rational thoughts in this direction is the fact that clarifications have been added to the above definition of a second since 1997: at rest, at a temperature of 0 K and in the absence of external fields. However, these refinements are not applied in practice, since atomic clocks are not at a temperature of 0 K and are not at rest, since the Earth's surface is not even close to an inertial frame of reference (IFR).

### Experiment with moving objects. Different interpretations of the results

For further description, it is necessary to introduce a new term.

An immobile frame of reference (ImFR) is an IFR associated with an object characterized by zero shift of cosmic microwave background radiation (zero dipole anisotropy). ImFRs can be associated with different objects, but their relative velocity is zero. In fact, it is assumed that the ImFR is at rest within the framework of the concept of the absolute universe.

Consider the fact:

Object/clock No. 1, moving at a higher speed relative to the ImFR, counts fewer periods than object/clock No. 2, moving at a lower speed.

Conclusion according to the theory of relativity:

1. The higher the speed of the object / clock, the stronger the time dilation (time deformation).
2. The time spent on the period of electromagnetic radiation (the time of the full period) does not change.

Conclusion according to the concept of absolute time:

1. The higher the speed of the object / clock, the longer the period of electromagnetic radiation (the time of each period increases). The flow of time is invariable (constant).
2. The time spent on the period of electromagnetic radiation (the time of the full period) is changing.

Both interpretations are based on the same fact, but completely opposite.

The interpretation described from the point of view of relativity theory is the fundamental key base without which its existence is impossible.

The interpretation described from the point of view of absolute time speaks for itself and testifies to the absolute nature of time and the universe as a whole.

### The concept of absolute time

Now let's look at the concept of absolute time in more detail.

For simplicity, the term second should not be changed much. You can only change a small but key detail.

A second - 9 192 631 770 periods of electromagnetic radiation arising during the transition between two hyperfine levels of the ground state of the caesium-133 atom in the ImFR (at absolute rest), at a temperature of 0 K and in the absence of external fields (including gravitational).

These conditions are difficult to achieve. However, for example, the gravitational field can be compensated if the object is precisely positioned in space. An object in the ImFR and a temperature of 0 K are also in general achievable.

But it is easier to calculate the speed relative to the ImFR and use the formula of "time dilation" (within the framework of the concept of absolute time, the time of periodic process increases) to calculate the absolute time in the ImFR (albeit with a small error).

Let's estimate the correction factor: 
$F(v) = \sqrt{1 - \frac{v^2}{c^2}}$, where $v\approx\text{370 km/s}$ (the speed of the Sun relative to the zero shift of cosmic microwave background radiation (zero dipole anisotropy)). Then $F\approx\text{0.99999923838}$

That is, for example, the approximate difference between the year on Earth and in the ImFR with the same external conditions:
$\text{1 year on Earth in seconds}=365 ⋅ 24 ⋅ 60 ⋅ 60=31536000$ and $\text{1 year in ImFR in seconds}\approx365 ⋅ 24 ⋅ 60 ⋅ 60/0.99999923838\approx31536000/0.99999923838 \approx 31536024.0185$

In total, the difference accumulates in about 24 seconds per year.

Such a small difference well explains why the theory of relativity works well when the reference point is the Earth. Although with some errors, but the Earth is very close to the ImFR. And when calculations concern relativistic speeds, a small error is obtained.

To reduce the error of the correction factor, it is necessary to calculate it not for the Sun, but for the Earth.

As a result, according to the concept of absolute time, we get that the periodicity of all processes in all objects depends on the speed of their movement relative to the ImFR. For example, in clocks (including atomic ones). The higher the speed of the clock, the more time is spent on the period of electromagnetic radiation (for example, the caesium-133 atom). In the extreme case, with the speed of movement of the clock tending to the speed of light, the period of electromagnetic radiation tends to infinity.

Время для всех элементарных частиц и их систем (всех объектов вселенной) течет одинаково, то есть оно абсолютно.

Концепция абсолютного времени использует абсолютные скорости (измеряются относительно единственной НСО), что приводит к концепции абсолютной вселенной. Динамика всех элементарных частиц зависит исключительно от процессов взаимодействия с другими элементарными частицами.

В целом для измерения времени можно полностью отказаться от концепции основанной на периодических процессах, однако сложно найти альтернативу, которую будет легко получать и использовать. 

Итак, что мы получаем исходя из термина «Секунда» концепции абсолютного времени?

1.  Время является абсолютной величиной, как и пространство и вся вселенная в целом (включая элементарные частицы, их характеристики и системы, которые они составляют). Также получаем все вытекающие отсюда следствия.
2.  Не требуется производить преобразования при переходе между ИСО. ИСО вообще становятся не нужны. Каждый объект движется относительно единственной НСО.
3.  Нет никаких «замедлений времени», «сокращений длинны», «относительности одновременности» и теории относительности в целом.

### Термин «Секунда». Теория относительности или теория абсолютной вселенной

Как можно проверить нарушение стабильности периода электромагнитного излучения атома цезия-133 (термина «Секунда») от скорости движения относительно НСО (концепцию абсолютного времени и, как следствие, теорию абсолютной вселенной)?

Фактически термины «Секунда» для теории относительности и для теории абсолютной вселенной (концепция абсолютного времени) отличаются лишь тем что теория относительности позволяет использовать любую ИСО, а теория абсолютной вселенной - НСО (единственный специализированный вариант ИСО).

Это различие можно проверить.

Согласно теории относительности движущиеся часы в любой ИСО должны идти медленнее покоящихся. При этом можно получить, что в определенных случаях часы будут идти быстрее, а именно, когда они будут двигаться медленнее в НСО. 

В этом случае мы связываем "покоящиеся" часы с ИСО быстро двигающейся относительно НСО, а "движущиеся" часы связываем с НСО. Если "движущиеся" часы связанные с НСО будут идти быстрее то это подтвердит концепцию абсолютного времени и вселенной в целом.

На мой взгляд, имеющиеся результаты всех экспериментов подтверждают концепцию абсолютного времени и вселенной в целом. Однако можно провести специализированные эксперименты (описанные выше) для проверки этого предположения.

### Conclusion

В результате мы стоим перед иллюзией выбора.

Или мы считаем, что период часов не зависит от скорости их движения относительно НСО и одинаков во всех ИСО и получаем теорию относительности.

Или соглашаемся с тем, что часы, движущиеся с разной скоростью относительно НСО, показывают разное время из-за того, что период процессов в них различен, и получаем абсолютную структуру вселенной.

Однако наука это область оперирования фактами, их последующий анализ и интерпретация. Всё это делается с целью создать теории и соответствующий практический математический аппарат для наилучшего соответствия с реальностью. 

Я считаю, что факты свидетельствуют о зависимости периода всех процессов внутри объектов от скорости движения объекта/системы элементарных частиц относительно НСО. 
Фактически чем ближе скорость объекта/системы элементарных частиц к скорости света, тем меньше относительная скорость между её элементарными частицами и, соответственно, больше времени тратится на все процессы. 
В предельном случае, при стремлении скорости относительно НСО к скорости света, любые элементарные частицы объекта/системы никогда не будут взаимодействовать (например, квант гравитон движущийся от одного квант фотона к другому никогда не долетит, так как проекция скорости на нужное направление будет стремится к нулю).

Данная работа это маленький шаг по созданию теории для наилучшего соответствия с реальностью, которая является альтернативой для теории относительности Эйнштейна.


### References

.