
Гипотеза темной материи берет начало из предположения о корректности теории относительности, которая исходя из зафиксированной экспериментально материи во вселенной предсказывает иную динамику галактик в сравнении с экспериментальными данными. 

Предположим, что темная материя существует. Тогда в каком виде мы можем ее зафиксировать? 

Если темная материя это частицы, то обычная материя и фотоны проходя около центров частиц темной материи должны отклоняться гравитацией. Однако это бы приводило к тому, что свет от других галактик был бы катастрофически "зашумлен помехами". То есть наблюдаемая картина была бы настолько искажена, что невозможно было бы распознать изолированных звезд и всё сливалось бы в единый общий поток фотонов. Это не соответствует экспериментальным данным, а соответственно такое предположение ошибочно. 

Если темная материя это крупные гравитационные сгустки, то они должны сильно отклонять проходящие около них фотоны. Это должно создавать эффект в пространстве галактик, при котором мы должны фиксировать множество объектов схожих с черными дырами, которые сильно отклоняют фотоны, но не поглощают их.  Это также не наблюдается экспериментально, что доказывает ошибочность предположения о наличии сгустков темной материи.

В результате никакие экспериментальные данные не указывают на реальность существования темной материи. По сути гипотеза темной материи является следствием предположения, что общая теория относительности верна, но как мы видим это не соответствует экспериментальным данным. Что может быть в таком случае источником динамик галактик с соответствующими экспериментальными данными? Неравномерная гравитация излучаемая обычным веществом. Хорошим примером являются блазары, релятивистские джеты которых могут быть вызваны не мифическими электромагнитными полями аккреционного диска способными пересилить черную дыру, а неравномерной гравитацией блазара с минимумом по оси релятивистских джетов. В чем может быть причина неравномерности излучения? В том что частицы внутри блазара вращаются с релятивистскими скоростями в плоскости перпендикулярной джетам. И чтобы удержать эти частицы гравитоны также двигаются преимущественно в этой плоскости. Из-за этого крошечная часть гравитонов просачивается за этот диск из частиц и гравитонов. Но даже этой части достаточно чтобы создать в этой плоскости гравитационный максимум. Из-за того что гравитация в таком случае распространяется преимущественно в одной плоскости, то и такое гравитационное воздействие будет падать пропорционально расстоянию, а не квадрату расстояния. Всё это объясняет имеющиеся экспериментальные данные без привлечения гипотетической темной материи.

