
Основной причиной недопонимания являются [[OnTheNon-probabilisticNatureOfTheUniverse.ru|основы возникновения вероятностей]] , но также крайне важна ошибочная интерпретация принципа работы поляризаторов.

Рассмотрим общепринятое на данный момент определение термина поляризатор. Поляризатор - это оптическое устройство, которое преобразует естественный (неполяризованный) свет, колеблющийся во всех направлениях, в плоскополяризованный, пропускающий волны только с определенной ориентацией вектора колебаний.

Однако поляризаторы - это не устройства, которые отфильтровывают часть световой волны, оставляя лишь поляризованную часть. Это нам доказывают экспериментальные данные о прохождении множества поляризаторов, отклоненных на малые углы. Например, свет абсолютно не способен пройти три последовательных поляризатора, выставленных на углы  $0^o$, $45^o$, $90^o$ (между осями поляризаторов) исходя из общепринятого определения термина поляризатор. Но экспериментально свет их частично проходит. Почему?

Причина в том, что поляризаторы - это устройства, которые нелинейно поглощают, пропускают или не пропускают через себя и переизлучают фотоны. Всё это зависит от ориентации фотонов в пространстве, то есть их поляризации и от атомов поляризаторов, с которыми взаимодействуют фотоны. 

Мы прекрасно знаем, что электроны в атомах не статичны и вращаются вокруг ядер. Также сами ядра атомов не статичны. Размеры, энергии, местоположения и прочие характеристики электронов и прочих частиц в атомах сопоставимы с характеристиками фотонов, что в каждом конкретном эксперименте изменяет результат взаимодействия фотона с поляризатором. Всё это приводит к разным результатам в серии взаимодействий каждого из фотонов с поляризатором. Это вносит дополнительное изменение "вероятности" (меняет и искажает статистику). Поляризатор меняет значение "сообщения" в паре запутанных фотонов. Это недопустимо, исходя из условий эксперимента по проверке нарушения неравенства Белла, так как поляризаторы не должны менять "вероятности" (менять значение "сообщения" в паре запутанных фотонов).

По сути, поляризаторы меняют поляризацию фотонов при их нелинейном пропускании и переизлучении. Отдельный фотон с четко определенной осью поляризации по разному взаимодействует с поляризатором статистически из-за движения атомов, электронов и прочих элементарных частиц поляризатора. Вероятность прохождения фотона сквозь поляризатор равна $cos^2(\alpha)$. Где $\alpha$ - угол между осью пропускания поляризатора и осью поляризации фотона до взаимодействия. И из-за того, что мы в экспериментах по проверке неравенства Белла выставляем дополнительный угол между осями поляризации для пары поляризаторов, то для одного поляризатора мы получаем закон $cos^2(\alpha)$, а для второго $cos^2(\alpha-\beta)$. Где $\beta$ - угол между осями пропускания пары поляризаторов из эксперимента. Хуже того, поляризаторы у нас разные и состояния атомов также разные. Следовательно, каждый поляризатор будет по разному менять значение "сообщения" в паре запутанных фотонов при каждом конкретном эксперименте из серии экспериментов. Это недопустимо, исходя из условий эксперимента по проверке нарушения неравенства Белла. Дополнительно крайне важно отметить, что после прохождения фотона сквозь поляризатор его ось поляризации совпадает с осью пропускания поляризатора. Это подтверждается экспериментально почти полным отсутствием снижения интенсивности фотонного пучка (после первого поляризатора) при прохождении множества поляризаторов с совпадающими осями пропускания. Остаточное снижение интенсивности фотонного пучка, по всей видимости, связано с непосредственным соударением фотонов с атомами поляризаторов и неточностью в изготовлении поляризаторов. Исходя из всего этого теперь можно понять причины происходящего в эксперименте с тремя последовательными поляризаторами, выставленными на углы  $0^o$, $45^o$, $90^o$ (между осями поляризаторов) и прочими экспериментами с поляризаторами. 

К сожалению, сейчас мы не можем уйти от статистики из-за несовершенства технических средств, которые позволили бы нам знать местоположения и прочие характеристики элементарных частиц поляризаторов.
Имея данную информацию для каждого конкретного фотона, взаимодействующего с поляризатором, мы могли бы предсказать его дальнейшее поведение.

В результате из-за ошибочной интерпретации функционирования поляризаторов все выводы о нарушении неравенства Белла также ошибочны.

Дополнение: [[UnsolvedTwinParadoxLight.ru#Интерференция, дифракция и интерпретация результатов экспериментов|Интерференция, дифракция и интерпретация результатов экспериментов]]