### Аннотация

В работе приведены несколько типов новых продвинутых мысленных экспериментов схожих с парадоксом близнецов и результаты их анализа.

Особенность данных типов мысленных экспериментов заключается в том, что в них невозможно получить не противоречащие друг другу результаты средствами теории относительности. Эти противоречия нельзя устранить средствами теории относительности.
Фактически для каждого из этих мысленных экспериментов результаты рассчитанные одним из "близнецов" будут противоречить результатам рассчитанным другим "близнецом", что невозможно в реальности. В результате этого невозможно рассчитать сколько времени пройдет для "близнецов" в реальности.

Кроме того, приведено описание мысленного эксперимента, в котором, при расчете средствами теории относительности, происходит движение объектов со скоростью стремящейся к бесконечности, что противоречит теории относительности.

На основе анализа мысленных экспериментов можно утверждать, что теория относительности Эйнштейна и концепция относительности вселенной ошибочны, поскольку в широком диапазоне случаев они неверно описывают поведение объектов качественно и количественно. Также полученные результаты доказывают, что разные инерциальные системы отсчета неравноправны и не могут быть описаны общими законами.

Для устранения этих проблем предложена специальная инерциальная система отсчета относительно которой можно проводить расчеты и получать результаты совпадающие с реальностью. 

### Введение

После того, как Эйнштейн сформулировал специальную теорию относительности (СТО) придумали мысленный эксперимент. В этом эксперименте не понятно какой объект испытывает замедление времени - парадокс близнецов [1,2,3,4,5,6,7]. Затем несколько ученых указали, что никакого парадокса нет. Они придумали ряд методов объясняющих происходящее в этом мысленном эксперименте [8,9,10,11,12,13]. Однако эти методы используют дополнительные средства, не относящиеся к специальной теории относительности.

Если же рассматривать решения исключительно в рамках специальной теории относительности Эйнштейна, то они справедливы лишь для узкого спектра случаев и в целом неверны. Проведем несколько мысленных экспериментов чтобы это доказать.

### Новые продвинутые мысленные эксперименты схожие с парадоксом близнецов 

Для дальнейшего описание необходимо ввести новое понятие. 

Неподвижная система отсчета (НСО) - это инерциальная система отсчета (ИСО) связанная с объектом характеризующимся нулевым сдвигом реликтового излучения (нулевой дипольной анизотропией). НСО может быть связана с разными объектами, но их относительная скорость равна нулю.

Для всех мысленных экспериментов возьмем два космических корабля с синхронизированными часами (или две короткоживущие частицы полученные в одно и тоже время). Для простоты они двигаются только по одной оси координат. Пусть их скорость $v$ относительно НСО (или с погрешностью относительно Земли). Время затрачиваемое на ускорения считается пренебрежительно малым.

Коэффициент замедления времени:
$F(v) = \sqrt{1 - \frac{v^2}{c^2}}$, (1)

где $v$ - скорость объекта относительно ИСО или НСО.

Перерасчет скорости при смене ИСО:
$\large{u_x' = \frac{u_x-v}{1-\frac{u_x v}{c^2}}}$, (2)

где $v$ - скорость $ИСО'$ относительно базовой ИСО, $u_x$ - скорость объекта относительно базовой ИСО, $u_x'$ - скорость объекта относительно $ИСО'$.

Описание мысленного эксперимента 1: 

1. Начало. Они летят вместе. Пусть $v=0$. 
2. Ускорим их до $0.5c$. 
3. Первый ускорим до скорости близкой к скорости света, а второй до 0. 
4. Подождем значительное время $t$. 
5. Ускорим оба обратно до $0.5c$. 
6. Ускорим их оба до 0. 
7. Ускорим их оба до $-0.5c$. 
8. Первый ускорим до скорости близкой к $-c$, а второй до 0. 
9. Подождем значительное время $t$. 
10. Ускорим их оба до $-0.5c$. 
11. Ускорим их оба до 0. 
12. Они летят вместе. Конец мысленного эксперимента.

Результаты в НСО используя формулу (1): 

- космический корабль 1: $t_1=F(c)t+F(-c)(t)\to0$; 
- космический корабль 2: $t_2=F(0)t+F(0)(t)=2t$. 

Результаты в ИСО связанных с первым космическим кораблем используя формулу (2):

- этап 4. скорость второго космического корабля: $u_x'\to-c\ (u_x=0; v\to c)$; 
- этап 9. скорость второго космического корабля: $u_x'\to c\ (u_x=0; v\to-c)$. 

Результаты в ИСО связанных со вторым космическим кораблем используя формулу (2):

- этап 4. скорость первого космического корабля: $u_x'\to c\ (u_x\to c; v=0)$; 
- этап 9. скорость первого космического корабля: $u_x'\to -c\ (u_x\to-c; v=0)$. 

Анализ мысленного эксперимента 1 с точки зрения теории относительности Эйнштейна. 
Как видим, измеренные скорости одинаковы относительно друг друга с точки зрения каждого из космических кораблей. В этом суть истинной версии парадокса близнецов. С точки зрения каждого космического корабля другой двигался быстрее. В результате непонятно сколько времени пройдет для каждого из космических кораблей в реальности.

Предположим, что тогда вы будете аргументировать тем что второй космический корабль хоть и ускорялся также, но затем тормозил и лишь затем двигался длительное время $t$. Из-за этого его часы будут показывать большее время. Покажем что это, в общем случае, не позволяет получить корректный результат.

Описание мысленного эксперимента 2а:

1. Начало. Они летят вместе. Пусть $v=0.5c$. 
2. Первый ускорим до 0, а второй до скорости стремящейся к $c$. 
3. Подождем значительное время $t$. 
4. Ускорим оба обратно до $0.5c$. 
5. Первый ускорим до $0.6c$, а второй до $0.4c$. 
6. Подождем значительное время $5t$. 
7. Ускорим их оба до $0.5c$. 
8. Они летят вместе. Конец мысленного эксперимента.  

Результаты в НСО используя формулу (1): 

- космический корабль 1: $t_1=F(0)t+F(0.6c)(5t)=t+4t=5t$; 
- космический корабль 2: $t_2=F(c)t+F(0.4c)(5t)\approx0+4.58t\approx4.58t$. 

Результаты в ИСО связанных с первым космическим кораблем используя формулу (2):

- этап 3. скорость второго космического корабля: $u_x'\to c\ (u_x\to с; v= 0)$; 
- этап 6. скорость второго космического корабля: $u_x'= -\frac{c}{3.8}\ (u_x=0.4c; v=0.6c)$. 

Результаты в ИСО связанных со вторым космическим кораблем используя формулу (2):

- этап 3. скорость первого космического корабля: $u_x'\to -c\ (u_x=0; v\to c)$; 
- этап 6. скорость первого космического корабля: $u_x'= \frac{c}{3.8}\ (u_x=0.6c; v=0.4c)$.

Описание мысленного эксперимента 2б:

1. Начало. Они летят вместе. Пусть $v=-0.5c$. 
2. Первый ускорим до скорости стремящейся к $-c$, а второй до 0. 
3. Подождем значительное время $t$. 
4. Ускорим оба обратно до $-0.5c$. 
5. Первый ускорим до $-0.4c$, а второй до $-0.6c$. 
6. Подождем значительное время $5t$. 
7. Ускорим их оба до $-0.5c$. 
8. Они летят вместе. Конец мысленного эксперимента. 

Результаты в НСО используя формулу (1):  

- космический корабль 1: $t_1=F(-c)t+F(-0.4c)(5t)\approx0+4.58t\approx4.58t$; 
- космический корабль 2: $t_2=F(0)t+F(-0.6c)(5t)=t+4t=5t$.

Результаты в ИСО связанных с первым космическим кораблем используя формулу (2):

- этап 3. скорость второго космического корабля: $u_x'\to c\ (u_x=0; v\to -c)$; 
- этап 6. скорость второго космического корабля: $u_x'= -\frac{c}{3.8}\ (u_x=-0.6c; v=-0.4c)$. 

Результаты в ИСО связанных со вторым космическим кораблем используя формулу (2):

- этап 3. скорость первого космического корабля: $u_x'\to -c\ (u_x\to -c; v=0)$; 
- этап 6. скорость первого космического корабля: $u_x'= \frac{c}{3.8}\ (u_x=-0.4c; v=-0.6c)$.
 
Качественный анализ мысленного эксперимента 2а. С точки зрения каждого космического корабля - он покоился. Другой космический корабль вначале покоился, затем двигался, затем покоился. Относительные скорости космических кораблей идентичны. В результате с точки зрения теории относительности Эйнштейна для другого космического корабля должно пройти меньше времени (Для второго с точки зрения первого. Для первого с точки зрения второго). Мы видим, что результаты, полученные разными наблюдателями (на каждом из космических аппаратов), противоречат друг другу согласно теории относительности. В итоге неизвестно качественно какое время пройдет для другого космического корабля в реальности.

Качественный анализ мысленного эксперимента 2б идентичен.

Для проведения количественного анализа необходимо сделать предположение, что собственное время на часах установленных на космических кораблях будет совпадать с расчетами относительно НСО. 
Это предположение сделано исходя из того что время показываемое на конкретных часах  имеет одно и то же значение для всех кто на них смотрит в начале или аналогично в конце эксперимента (что соответствует всем реальным экспериментам). 

Количественный анализ эксперимента 2а. 

Время относительно НСО:

$t_{НСО}=6t$; $t_{НСО\_цель\_к1}=5t$; $t_{НСО\_цель\_к2}\approx4.58t$.

Время относительно ИСО связанной с первым космическим кораблем используя формулу (1):

$t_{к1}=5t$; $t_{к1\_цель\_к2}=F(c)t+F(-\frac{c}{3.8})(4t)\approx3.859t$.

Время относительно ИСО связанной со вторым космическим кораблем используя формулу (1):

$t_{к2\_цель\_к1}\approx F(-c)0+F(\frac{c}{3.8})(4.58t)\approx4.419t$; $t_{к2}\approx4.58t$.

Количественный анализ эксперимента 2б. 

Время относительно НСО:

$t_{НСО}=6t$; $t_{НСО\_цель\_к1}\approx4.58t$; $t_{НСО\_цель\_к2}=5t$.

Время относительно ИСО связанной с первым космическим кораблем используя формулу (1):

$t_{к1}\approx4.58t$; $t_{к1\_цель\_к2}\approx F(c)0+F(-\frac{c}{3.8})(4.58t)\approx4.419t$.

Время относительно ИСО связанной со вторым космическим кораблем используя формулу (1):

$t_{к2\_цель\_к1}=F(-c)t+F(\frac{c}{3.8})(4t)\approx3.859t$; $t_{к2}=5t$.

Как видим в итоге неизвестно качественно и количественно какое время пройдет в реальности для космического корабля, показания часов которого мы не наблюдаем непосредственно, а рассчитываем используя средства теории относительности. Если быть более точным, то согласно теории относительности получаются противоречащие друг другу результаты, чего не наблюдается в реальности. 

Необходимо отметить, что если не брать за основу НСО, а выбрать любую другую ИСО, то мы также будем получать результаты противоречащие друг другу. Причина этого в том, что в теории относительности время всегда замедляется для движущихся объектов относительно ИСО. Однако в реальности в широком спектре случаев, чтобы получить верный результат, время должно ускоряться. Фактически дело в том, что все ИСО неравноправны и не могут быть описаны общими законами, концепция относительности ошибочна и наша вселенная абсолютна.

В НСО для последних двух случаев (мысленные эксперименты 2а и 2б) с космическими кораблями происходило абсолютно одно и тоже, но из-за разной начальной скорости относительно НСО получились противоположные результаты. Это также указывает на ошибочность концепции относительности.

С другими начальными скоростями относительно НСО, вариациями ускорений и скоростей будут получаться другие варианты результатов, но суть таже - согласно теории относительности Эйнштейна будут получены противоречивые результаты. 

Предположим, что вы попробуете аргументировать тем что время затрачиваемое на ускорения пусть и мало, но все же не равно нулю. Тогда исходя из величины ускорений можно получать какие-то подсказки. Ускорение это отношение изменения скорости к изменению времени. Изменения скоростей фиксированы и мы получили их с точки зрения теории относительности для каждого космического корабля. Изменение времен мы можем подобрать таким образом, что величины ускорений будут одинаковыми. Соответственно мы не получим в рамках теории относительности дополнительной полезной информации для попытки поиска решения. Более того, можно подбирать величины ускорений с целью ввести в заблуждение решение в рамках теории относительности. 

Теперь давайте рассмотрим ещё один интересный вариант мысленного эксперимента.

Описание мысленного эксперимента 3:

1. Начало. Они летят вместе. Пусть $v=0$. Первый всегда покоится. 
2. Второй ускорим до скорости стремящейся к $c$. 
3. Подождем значительное время $0.5t$. 
4. Ускорим второй до скорости стремящейся к $-c$. 
5. Подождем значительное время $0.5t$. 
6. Ускорим второй до $0$. 
7. Они летят вместе. Конец мысленного эксперимента. 

Результаты в НСО используя формулу (1):  

- космический корабль 1: $t_1=F(0)(0.5t)+F(0)(0.5t)=0.5t+0.5t=t$; 
- космический корабль 2: $t_2=F(c)(0.5t)+F(-c)(0.5t)\to0$.

Пусть $t$ равно миллиарду лет. В НСО ничего интересного не наблюдается и должно совпадать с результатами реальных экспериментов.

Теперь посмотрим, что же будет наблюдаться с точки зрения каждого из космических кораблей согласно теории относительности. 

Результаты первого космического корабля будут идентичны результатам в НСО, так как система отсчета совпадает.

Для второго космического корабля изменение собственного времени зафиксированное на часах будет стремится к нулю (должно совпасть с результатами реальных экспериментов). Однако в структуре вселенной за это время будут зафиксированы колоссальные изменения. Объекты, скорость которых стремится к скорости света в НСО пройдут расстояние практически в миллиард световых лет. Это значит что их скорость относительно второго космического корабля должна была стремится к бесконечности (миллиард световых лет делим на время стремящееся к нулю). Однако это невозможно согласно теории относительности, так как предельная скорость должна быть равна скорости света. 

Получаем противоречие: 

- либо скорость объектов может стремиться к бесконечности с практически нулевым изменением времени на часах второго космического корабля. Это указывает на ошибочность теории относительности, но соответствует реальности.
- либо на часах второго космического корабля должно пройти столько же времени сколько и для первого космического корабля (миллиард лет), чтобы сохранить для объектов вселенной предельную скорость света. Это укладывается в концепцию теории относительности, но противоречит реальности.

Стоит отметить, что происходящее нельзя объяснить Лоренцевым сокращением длины хотя бы потому, что оно не влияет на плоскость перпендикулярную оси движения. Там объекты, скорость которых стремится к скорости света в НСО, пройдут расстояние практически в миллиард световых лет.

Фактически мы получаем, что вселенная изменилась на миллиард лет, но время для второго космического корабля практически не изменилось.

Это подтверждается экспериментальными данными, например, для короткоживущих частиц ускоренных до скоростей близких к скорости света. Фактически для этих случаев вселенная успевает изменяется на время на порядки превышающее собственное время жизни частицы (в НСО такие частицы распадаются на порядки быстрее). Конечно лоренц-фактор не такой высокий как в мысленном эксперименте, но это сугубо техническая проблема.

Снова видим что теория относительности не может объяснить произошедшее используя свои собственные средства. 

### Заключение

Теория относительности Эйнштейна не использует и не дает понимание об абсолютных характеристиках, а именно, о начальных скоростях исследуемой пары объектов. Кроме того также не дает понимания о том происходит ускорение или торможение объекта, так как в ней важны лишь относительные скорости и ускорения между объектами. В этом вся суть этой теории. И именно эта концепция относительности делает теорию относительности ошибочной в общем случае.

Безусловно требует тщательной проверки предположение о том что именно НСО является инерциальной системой отсчета относительно которой корректно рассчитывать все во вселенной. Однако исходя из анализа вышеописанных мысленных экспериментов можно утверждать, что теория относительности Эйнштейна и концепция относительности вселенной ошибочны, так как в широком спектре случаев не позволяют корректно описывать поведение объектов качественно и количественно. 

//Также полученные результаты доказывают, что различные ИСО неравноправны и не могут быть описаны общими законами. //Это приводит к пониманию абсолютности структуры вселенной. Фактически предполагается, что НСО является покоящейся в рамках концепции абсолютной вселенной. Это основа для построения концепции абсолютной вселенной. Исходя из этого именно скорость относительно НСО является ключевым параметром определяющим сколько времени будут показывать часы.



### Список литературы

1. Einstein, A.: On the electrodynamics of moving bodies. Annalen der Physik 322(10), 891–921 (1905) https://doi.org/10.1002/andp.19053221004.
2. Einstein, A.: Die relativit¨ats-theorie. Vierteljahrsschrift der Naturforschenden Gesellschaft in Z¨urich 56, 1–14 (1911).
3. Resnick, R.: Supplementary Topic B: The Twin Paradox, pp. 201–209. John Wiley and Sons, Inc., New York (1968).
4. Crowell, B.: The Twin Paradox, pp. 23–24. Light and Matter, Fullerton, California (2000).
5. Serway, R.A., Moses, C.J., Moyer, C.A.: Modern Physics, pp. 21–22. Thomson Learning, Inc., 10 Davis Drive Belmont, CA 94002 (2004).
6. D’Auria, R., Trigiante, M.: From Special Relativity to Feynman Diagrams: A Course of Theoretical Particle Physics for Beginners, pp. 541–544. Springer, Switzerland (2011). https://doi.org/10.1007/978-3-319-22014-7.
7. Ohanian, H.C., Ruffini, R.: Gravitation and Spacetime. Cambridge University Press, 32 Avenue of the Americans, New York (2013). https://doi.org/10.1017/CBO9781139003391.
8. Hawley, J.F., Holcomb, K.A.: Foundations of Modern Cosmology, pp. 203–205. Oxford University Press, Great Clarendon St, Oxford (2005).
9. Laue, M.: The principle of relativity. Yearbooks of Philosophy 1, 99–128 (1913).
10. Einstein, A.: Dialog about objections against the theory of relativity. Die Naturwissenschaften 48, 697–702 (1918).
11. Ohanian, H.: Special Relativity: a Modern Introduction. Physics Curriculum and Instruction, Lakeville, MN (2001).
12. Harris, R.: Modern Physics. Pearson Addison-Wesley, San Francisco, CA (2008).
13. Rindler, W.: Introduction to Special Relativity. Oxford University Press, Oxford, UK (1982).