### Аннотация

В работе показано, что теория относительности Эйнштейна не позволяет решить все варианты парадокса близнецов (пользуясь исключительно своими методами и математическими средствами). Более того показано, что можно провести ряд экспериментов между которыми не будет никакой разницы качественно и количественно с точки зрения теории относительности. Однако для этих экспериментов в реальности будут получены различные результаты. 

### Введение

После того, как Эйнштейн сформулировал специальную теорию относительности (СТО) придумали мысленный эксперимент. В этом эксперименте не понятно какой объект испытывает замедление времени - парадокс близнецов [1,2,3,4,5,6,7]. Затем ученые считающие корректной СТО указали, что никакого парадокса нет. Они придумали ряд методов объясняющих происходящее в этом мысленном эксперименте (хотя эти методы используют дополнительные средства, не относящиеся к специальной теории относительности) [8,9,10,11,12,13]. Однако предлагаемые решения фактически заключались в подгонке под заранее известный ответ и использовали дополнительную информацию не имеющую отношения к СТО. Если же рассматривать решения исключительно в рамках специальной теории относительности Эйнштейна, то они справедливы лишь для узкого спектра случаев и в целом неверны. Проведем мысленный эксперимент чтобы это доказать.

### Мысленные эксперименты парадокса близнецов, неразрешимые в рамках специальной теории относительности Эйнштейна 

Возьмем две короткоживущие частицы полученные в одно и тоже время (космические корабли с синхронизированными часами также подойдут). Для простоты они двигаются только по одной оси координат. Пусть их начальная скорость $v$ относительно неподвижной системы отсчета (НСО)(или точки вакуума или нулевого сдвига реликтового излучения(нулевой дипольной анизотропии) или с погрешностью относительно Земли). 

Начало эксперимента 1. Они летят вместе. Пусть $v=0$. Ускорим их до $0.5c$. Первую ускорим до скорости близкой к скорости света, а вторую до 0. Подождем значительное время $t$. Ускорим обе обратно до $0.5c$. Ускорим их обе до 0. Ускорим их обе до $-0.5c$. Первую ускорим до скорости близкой к $-c$, а вторую до 0. Подождем значительное время $t$. Ускорим их обе до $-0.5c$. Ускорим их обе до 0. Они летят вместе. Конец эксперимента.

Анализ эксперимента 1 с точки зрения теории относительности Эйнштейна. 
С точки зрения каждой из частиц(можно и с кораблями проверять) фиксируемые скорости и ускорения одинаковы относительно друг друга и в этом то и заключается истинный вариант парадокса близнецов. С точки зрения каждой из частиц другая двигалась быстрее, а ускорения были одинаковы. И тут уже специальная теория относительности бессильна решить задачу своими средствами (без введения сторонних наблюдателей). Более того если сторонний наблюдатель будет двигаться со скоростью близкой к скорости света относительно НСО(или точки вакуума или нулевого сдвига реликтового излучения(нулевой дипольной анизотропии) или с погрешностью относительно Земли), то он сделает ошибочное предположение о том какая частица распадется первой.

Предположим, что тогда вы будете аргументировать тем что вторая частица хоть и ускорялась также, но затем тормозила и лишь затем двигалась длительное время $t$. Из-за этого её "часы" будут показывать большее время и она распадется первой. Покажем что это, в общем случае, заблуждение.

Начало эксперимента 2а. Они летят вместе. Пусть $v=0.5c$. Первую ускорим до 0, а вторую до $c$. Подождем значительное время $t$. Ускорим обе обратно до $0.5c$. Первую ускорим до $0.6c$, а вторую до $0.4c$. Подождем значительное время $5t$. Ускорим их обе до $0.5c$. Они летят вместе. Конец эксперимента.  

В действительности будут получены результаты (система отсчета связана с НСО(или точкой вакуума или нулевым сдвигом реликтового излучения(нулевой дипольной анизотропией) или с погрешностью относительно Земли)): 

- объект 1: $t_1=F(0)t+F(0.6c)(5t)=t+4t=5t$; 
- объект 2: $t_2=F(c)t+F(0.4c)(5t)\approx0+4.58t\approx4.58t$; 
, где $F(v) = \sqrt{1 - \frac{v^2}{c^2}}$. 

Начало эксперимента 2б. Они летят вместе. Пусть $v=-0.5c$. Первую ускорим до $-c$, а вторую до 0. Подождем значительное время $t$. Ускорим обе обратно до $-0.5c$. Первую ускорим до $-0.4c$, а вторую до $-0.6c$. Подождем значительное время $5t$. Ускорим их обе до $-0.5c$. Они летят вместе. Конец эксперимента. 

В действительности будут получены результаты (система отсчета связана с НСО(или точкой вакуума или нулевым сдвигом реликтового излучения(нулевой дипольной анизотропией) или с погрешностью относительно Земли)):   

- объект 1: $t_1=F(-c)t+F(-0.4c)(5t)\approx0+4.58t\approx4.58t$; 
- объект 2: $t_2=F(0)t+F(-0.6c)(5t)=t+4t=5t$; 
, где $F(v) = \sqrt{1 - \frac{v^2}{c^2}}$. 

Анализ обоих экспериментов 2а и 2б с точки зрения теории относительности Эйнштейна идентичен. 
С точки зрения каждой частицы/космического корабля она покоилась. Другая частица/космический корабль вначале покоилась, затем двигалась, затем покоилась. Ускорения каждой частицы/космического корабля в паре были одинаковыми по величине. В результате с точки зрения теории относительности Эйнштейна для другой частицы должно пройти меньше времени. Получаем неразрешимый парадокс близнецов. В итоге неизвестно качественно и количественно какое время пройдет для другой частицы/космического корабля.

В действительности для последних двух случаев (эксперименты 2а и 2б) с объектами происходило абсолютно одно и тоже, но из-за разной начальной скорости относительно НСО(или точки вакуума или нулевого сдвига реликтового излучения(нулевой дипольной анизотропии) или с погрешностью относительно Земли) получились противоположные результаты. Однако с точки зрения теории относительности разницы абсолютно никакой. Теория относительности для этих экспериментов не может сказать какие часы покажут меньшее время и сколько именно будут показывать часы.

С другими начальными скоростями относительно НСО(или точки вакуума или нулевого сдвига реликтового излучения(нулевой дипольной анизотропии) или с погрешностью относительно Земли) и вариациями ускорений будут получаться другие варианты результатов, но суть таже - теория относительности Эйнштейна не может корректно решить парадокс близнецов.

### Заключение

Теория относительности Эйнштейна не использует и не дает понимание об абсолютных характеристиках, а именно, о начальных скоростях исследуемой пары частиц/кораблей. Кроме того также не дает понимания о том происходит ускорение или торможение объекта, так как в ней важны лишь относительные скорости и ускорения между объектами. В этом вся суть этой теории. 
В результате парадокс близнецов указывает на ошибочность теории относительности Эйнштейна и концепции относительности вселенной. Это приводит к абсолютности природы вселенной. По всей видимости именно объект с нулевым сдвигом реликтового излучения(нулевой дипольной анизотропией) это и есть НСО. Это основа для построения абсолютной концепции вселенной. Исходя из этого именно скорость относительно НСО(или точки вакуума или нулевого сдвига реликтового излучения(нулевой дипольной анизотропии) или с погрешностью относительно Земли) является ключевым параметром определяющим сколько времени будут показывать часы.

### Список литературы

1. Einstein, A.: On the electrodynamics of moving bodies. Annalen der Physik 322(10), 891–921 (1905) https://doi.org/10.1002/andp.19053221004.
2. Einstein, A.: Die relativit¨ats-theorie. Vierteljahrsschrift der Naturforschenden Gesellschaft in Z¨urich 56, 1–14 (1911).
3. Resnick, R.: Supplementary Topic B: The Twin Paradox, pp. 201–209. John Wiley and Sons, Inc., New York (1968).
4. Crowell, B.: The Twin Paradox, pp. 23–24. Light and Matter, Fullerton, California (2000).
5. Serway, R.A., Moses, C.J., Moyer, C.A.: Modern Physics, pp. 21–22. Thomson Learning, Inc., 10 Davis Drive Belmont, CA 94002 (2004).
6. D’Auria, R., Trigiante, M.: From Special Relativity to Feynman Diagrams: A Course of Theoretical Particle Physics for Beginners, pp. 541–544. Springer, Switzerland (2011). https://doi.org/10.1007/978-3-319-22014-7.
7. Ohanian, H.C., Ruffini, R.: Gravitation and Spacetime. Cambridge University Press, 32 Avenue of the Americans, New York (2013). https://doi.org/10.1017/CBO9781139003391.
8. Hawley, J.F., Holcomb, K.A.: Foundations of Modern Cosmology, pp. 203–205. Oxford University Press, Great Clarendon St, Oxford (2005).
9. Laue, M.: The principle of relativity. Yearbooks of Philosophy 1, 99–128 (1913).
10. Einstein, A.: Dialog about objections against the theory of relativity. Die Naturwissenschaften 48, 697–702 (1918).
11. Ohanian, H.: Special Relativity: a Modern Introduction. Physics Curriculum and Instruction, Lakeville, MN (2001).
12. Harris, R.: Modern Physics. Pearson Addison-Wesley, San Francisco, CA (2008).
13. Rindler, W.: Introduction to Special Relativity. Oxford University Press, Oxford, UK (1982).